804e421a-ac87-4361-b1db-bc69bd47e7a1+doc_id+广西壮族自治区柳城县人民法院民 事 判 决 书（2014）柳城民一初字第87号原告：罗柳强，住所地广西柳州市。委托代理人：曾华林，柳州市柳北区黄村法律服务所法律工作者。被告：陈乐军，住所地广西柳城县。被告：黄海燕，住所地广西柳城县。原告罗柳强诉被告陈乐军、黄海燕民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年6月3日公开开庭进行了审理。原告罗柳强及其委托代理人曾华林到庭参加诉讼，被告陈乐军、黄海燕经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告罗柳强诉称，被告陈乐军向原告罗柳强借款85000元用于生意资金周转，未按约定归还，因被告黄海燕与被告陈乐军系夫妻关系，应当对夫妻关系存续期间的债务承担共同偿还责任，为保护本人的合法权益，特诉至法院，请求人民法院依法判令：一、二被告共同归还原告罗柳强借款85000元及利息（利息按同期人民银行贷款利率从立案之日起计算）。二、支付律师费4000元。原告罗柳强为证明自己的主张，当庭提供了如下证据：1、借条原件1张。证实被告陈乐军于2012年12月18日向原告罗柳强借款85000元，还款日期约定为2013年6月18日。约定如到期未还，由此涉及诉讼产生的全部费用（包括诉讼费、律师费等）由被告陈乐军承担。2、委托代理合同及收据原件各1张。证实原告罗柳强委托曾华林代理与本案被告陈乐军、黄海燕民间借贷一案诉讼活动，代理人曾华林实收原告罗柳强代理费4000元。被告陈乐军、黄海燕未提出答辩亦未提供证据。经庭审举证质证，本院认为，原告罗柳强提供的证据1、2来源合法，内容真实，与本案存在关联，本院予以确认并作为定案依据。经审理查明，原告罗柳强与二被告系朋友关系，被告陈乐军与被告黄海燕系夫妻关系，被告陈乐军以家庭做生意急于用钱为由于2012年12月18日向原告罗柳强借款85000元整，并向原告罗柳强写出“借条”一份为凭证，约定2013年6月18日归还借款，如到期未还，由此涉及诉讼产生的全部费用（包括诉讼费、律师费等）由被告陈乐军承担。但被告陈乐军未如约归还借款，原告罗柳强多次向被告陈乐军催还借款未果，遂向本院提起诉讼，请求人民法院依法判令：一、二被告共同归还原告罗柳强借款85000元及利息（利息按同期人民银行贷款利率从立案之日起计算）。二、支付律师费4000元。本院认为，债务应当清偿。原告罗柳强与被告陈乐军之间形成的债权债务关系明确，被告陈乐军应当依照双方约定归还借款；二被告系夫妻关系，依法应当共同偿还夫妻关系存续期间的共同债务，本案被告陈乐军书写的“借条”注明借款原因系“因本人做生意急需资金周转”，而二被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提供此债务不是夫妻共同债务的相关证据，应承担举证不能的不利后果，该笔债务可认定为夫妻共同债务由二被告共同偿还；关于债务利息的问题，原告罗柳强与被告陈乐军虽未就借款约定利息，但在被告陈乐军未按约定日期还款后，原告罗柳强可以在还款期限届满后主张债务利息，本案原告罗柳强主张债务利息自立案之日起按同期人民银行贷款利率计算，符合法律规定；关于“律师费”即代理费是否应当由被告陈乐军支付的问题，原告罗柳强与被告陈乐军双方在借款时约定：“如到期未还，由此涉及诉讼产生的全部费用（包括诉讼费、律师费等）由被告陈乐军承担”，是双方的真实意思表示，不违反法律规定。本案原告罗柳强已向其委托代理人曾华林支付代理费4000元用于参加本案诉讼，此款依约定应当由被告陈乐军支付。综上所述，原告罗柳强提出的诉请：“一、二被告共同归还原告罗柳强借款85000元及利息（利息按同期人民银行贷款利率从立案之日即2014年1月14日起计算）。二、支付代理费4000元”。事实、理由及证据均确实充分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条、最高人民法院《关于适用&lt；中华人民共和国婚姻法&gt；若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，判决如下：一、被告陈乐军、黄海燕于本判决生效之日起十日内偿还原告罗柳强借款85000元，并支付相应利息（利息按中国人民银行同期贷款基准利率自2014年1月14日起计算至还清借款之日止）。二、被告陈乐军、黄海燕于本判决生效之日起十日内支付原告罗柳强律师代理费4000元。案件受理费2025元，公告费700元，两项合计2725元，由被告陈乐军、黄海燕负担。（此款原告罗柳强已预交，本院不再退还，由被告陈乐军、黄海燕在履行还款义务时一并支付给原告罗柳强）上述应付款项，义务人应在本判决规定的期限内履行，逾期不履行，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息；权利人可在本判决规定的履行期限的最后一日起两年内向本院申请强制执行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区柳州市中级人民法院。审　判　长　　唐黎明审　判　员　　韦永禄人民陪审员　　凌鸿振二〇一四年七月二日书　记　员　　张　敏
